# weather

Weather Application on Flutter


OpenWeather account:
username: cepevoy766@xeiex.com
password: cepevoy:cepevoy766
api: 7542f68142d6be5f7b70b36ba8bd799c
Kiev = Latitude and longitude coordinates are: 50.450001, 30.523333.

## Getting Started

What was done:
    1. Create separate package for OpenWeatherMap api
    2. Create separate package repository for OpenWeatherMap (if we want to change api)
    3. Use MVVM architecture with bloc_pattern
    4. Find user location with gps or use default coordinates (Kiev)
    5. Translation (Ru and En)
    6. Get daily and hourly weather from api
    7. Splash screen
    
What could have been done better:
    1. Save api data in local db and use when network problem (Hive)
     

Technical task on Russian for Weather App 

Рекомендуемый срок выполнения тестового задания составляет 2-3 дня.
Краткое описание задачи
Необходимо разработать приложение для отображения актуальных данных о погоде. Приложение должно иметь 2 основных экрана: Splash и Home. 

Основным экраном будет являтся Home Screen. На нем пользователь будет иметь возможность посмотреть погоду по своему городу в одном из 2-х режимов: почасовая погода и погода по дням.

Более подробно о функционале приложения и его отдельных частях можно прочесть в следующих секциях.
Общие положения
Приложение должно быть разработано с использованием технологии Flutter и обязательно должно иметь архитектуру.

В ходе разработки необходимо выбрать и придерживаться логичной и понятной файловой структуры, использовать лаконичную и интуитивно-понятную систему именования идентификаторов и других сущностей (переменных, функций, классов и их членов).

Пользовательский интерфейс приложения может быть простым и не содержать сложных стилевых элементов. Однако, постарайтесь разработать эстетичный, эргономичный и удобный UI для комфортного повседневного использования. Шрифт должен быть читабельным, а текст и другие графические элементы должны корректно отображаться на устройствах с разной диагональю экранов.

Приложение должно поддерживать только портретную ориентацию экрана!
Экраны приложения
Заданием предусмотрена реализация всего двух основных экранов, однако это НЕ является ограничением. Если в ходе выполнения задания появится необходимость вынести какую-либо логику на отдельные экраны (например, экран настроек приложения), то это будет являться плюсом.
Splash-экран
первый экран при открытии приложения;
на экране должно отображаться любое изображение / логотип;
экран должен быть показан пользователю в течении 3-х секунд;
по истечении времени, происходит переход на главный экран;
(*) так же, приветствуется (не является обязательным) наличие нативных Splash-экранов для систем Android и iOS, которые отображаются до загрузки Splash-экрана самого приложения.
Главный экран
на экране можно посмотреть погоду в 2-х режимах:
 по часам;
 по дням;
выбор режима (дни / часы) должен находится в тулбаре в виде выпадающего списка;
данные о погоде необходимо получать из любого Web API;
данные о погоде должны отображаться в виде списка виджетов;
при клике на один из элементов списка он должен разворачиваться показывая дополнительную информацию.


Основной функционал
При отсутствии Internet-соединения, приложение должно использовать последние загруженные данные (необходимо реализовать возможность кешировать данные в локальную базу);
Приложение должно определить город пользователя по средствам геолокации. Если это сделать не удалось, отображать погоду для города по-умолчанию (Киев);
Необходимо реализовать мультиязычность (поддержку русского и английского языков). Приложение должно изменять язык интерфейса в зависимости от настроек телефона. Если язык не поддерживается, необходимо использовать английский язык, в качестве языка по-умолчанию.
Дополнительный функционал
Реализация логики работы приложения из этой секции не является обязательной, однако крайне желательна.

Реализовать возможность принимать оповещения через FCM. Оповещения могут быть простыми (например, в виде обычного напоминания о том, что необходимо зайти в приложение и проверить погоду на ближайшее время);
Пользователь должен иметь возможность войти в приложение с помощью личных аккаунтов социальных сетей (Google, Facebook);
Приложение должно сохранять данные разных пользователей. Т.е. если пользователь уже заходил в свой аккаунт на этом устройстве ранее, то приложение должно запомнить его город и при входе предложить использовать его вне зависимости от текущей геолокации или определить текущий город заново.
